Que faire ensemble ? Que faire ensemble ?
Créer un bob !
Bonjour !
C'est le retour de "Que faire ensemble ?" avec des activités manuelles !
Je vais donc te proposer régulièrement différentes activités, comme de la couture, des activités papier, des créations de recyclage avec de la récupération, et d'autres...
Voici ce que je propose aujourd'hui, puisque l'été et la chaleur vont bientôt s'installer !
Si tu pars à la mer, en randonnée à la montagne ou si tu te prélasses au jardin, attention aux coups de soleil sur la tête !
Je te propose donc de créer ensemble un chapeau, qui s'appelle un "bob" !
Le voici !
Je suis beau, hein !
Hé !
Sais-tu qui a créé ce chapeau ?
En 1924, un Irlandais a eu l'idée de créer ce "bob", pour les paysans et fermiers qui prenaient des coups de soleil, malgré leur chapeau.
Ses larges bords permettent de protéger totalement le tour de tête contre le soleil, mais aussi le vent.
Il existe également en version imperméable pour les pêcheurs, afin que la pluie glisse par dessus les larges bords et ne les mouille pas.
Quel support de base est-il nécessaire d'avoir pour créer ce bob ?
Il y a besoin d'un patron, offert gracieusement à télécharger sur le site et à imprimer.
Attention, tu dois bien suivre les instructions pour l'imprimer à sa taille réelle !
Il ne doit pas être plus grand, car ses mesures doivent correspondre précisément à la vraie taille.
Lorsqu'il est imprimé, il faut bien vérifier avec ces mesures-ci.
Il faut également du coton.
J'ai choisi ce tissu pour la partie extérieure du bob.
Si ton tissu est fin, je te conseille d'ajouter du thermocollant avec un fer à repasser.
On l'ajoute et on le repasse, et il permet de rigidifier les bords, ce qui est aussi plus agréable.
Il y a également un autre tissu pour la doublure.
Je te conseille d'éviter les tissus extensibles, car ils vont gondoler et devenir trop larges en les piquant avec la machine à coudre !
Ensuite, il faut une machine à coudre, de fonctionnement simple.
Si tu n'as pas de machine à coudre et que tu souhaites en acheter une, mais sans bien savoir quelle marque ou quel modèle sont les meilleurs, il est possible d'aller sur ma page Facebook, où sont postées mes différentes vidéos d'information.
En première étape, tu dois d'abord imprimer le patron.
Il faut ensuite mesurer le tour de tête qui peut faire différentes tailles, jusqu'à la taille adulte.
Pour le mesurer, tu dois avoir un mètre à ruban, voici mon tour de tête, par exemple : le mien est de 58 cm.
Donc en suivant le tableau, 58 cm correspondent à la couleur bleue.
J'utiliserai donc les traits de couleur bleue.
La "couronne" correspond à cette partie extérieure du bob.
Voici le patron plié en deux, "au pli".
il t'en faudra quatre.
1...      2 ...    3 ...      et...    4.